حكمة اليوم: إن الله لايغير مابقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم (صدق الله العظيم)
حكمة اليوم: لا تبصق في بئر فقد تشرب منه يوماً
حكمة اليوم: كن كالنخله ترمى بالأحجار وتعطي أطيب الثمار
حكمة اليوم: لا تقل قد فشلت قل لم أنجح بعد
لا تأسفن على غدر الزمان لطالما رقصت على جثث الاسود كلاباً ماقصدها تعلوا على أسيادها ولكن تبقى الاسود أسوداً والكلاب كلاباً.
حكمة اليوم: كن كالسماء ينظر الناس اليها ولا تكن كالارض يدوس الناس عليها
حكمة اليوم: عش في الدنيا كأنك عابر سبيل
حكمة اليوم: الطمع يقل ماجمع
حكمه اليوم: لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين (حديث شريف)
حكمه اليوم : الأهم من أن تتقدم بسرعة هو أن تتقدم في الإتجاه الصحيح
حكمة اليوم: ليس الفتى من يقول كان أبي ولكن الفتى من يقول هاأنا ذاك
حكمة اليوم: لا يكفي أن ننشغل، السؤال هو: ما الذي يشغلنا؟ 
حكمة اليوم: يا يومي انت ملكي وستنقضي وستشهد اما معي او ضدي فلتنقضي معي لا ضدي.
حكمة اليوم: اجعل قلبك كالقبر يدخله واحد ولا تجعله كالبئر يشرب منه من يشاء
حكمة اليوم: طريقك مليء بالاحجار فلا تتعثر بها بل اجمعها وابني بها سلماً تصعد به الى القمة.
حكمة اليوم: اذا قدرت على عدوك فاجعل عفوك عنه شكرا لقدرتك عليه
حكمة اليوم: اذا اردت ان تطاع فأمر بما يستطاع
حكمة العمر: من فقد الله فماذا وجد؟ ومن وجد الله فماذا فقد؟
حكمة اليوم: اذا خانك أحدهم مرة فالذنب ذنبه, واذا خانك مرتين فالذنب ذنبك.
حكمة اليوم: من أبصر عيب نفسه عمي عن عيب غيره
حكمة اليوم: من نسي زلته استعظم زلة غيره
حكمة اليوم: من أعجب برأيه ضل
حكمة اليوم: من صاحب الأنذال حقّر
حكمة اليوم: افعل ماشئت فكما تدين تدان
حكمة اليوم: واظب على صلاتك واستثمر أوقاتك ورتب اولوياتك
حكمة اليوم: لا يوجد انسان ضعيف ولكن يوجد انسان يجهل مواطن قوته.
حكمة اليوم: الطريق السهل دائماً هو نقد الآخر والطريق الصعب هو نقد الذات.
حكمة اليوم: رُبَّ دهر بكيت منه فلما صرت في غيره بكيت عليه
حكمة اليوم: من دعا لظالمٍ بالبقاء .. فقد أحب أن يُعصى الله
حكمة اليوم: لا تصاحب شرير فطبعك قد يسرق من طبعه دون ان تدري
يقول بلال بن سعد رضي الله عنه: لا تنظر إلى صغر الخطيئة .. ولكن انظر إلى عظم من عصيت
حكمة اليوم: عظَمة عقلك تخلق لك الحساد .. وعظَمة قلبك تخلق لك الأصدقاء
حكمة اليوم: إن الله يُمهل ولا يُهمل
حكمة اليوم: رضا الناس غاية لا تدرك
حكمة اليوم: العلم يرفع بيتا لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف
حكمة اليوم: ما أحببت أن يكون معك في الآخرة فقدمه اليوم وما كرهت أن يكون معك في الآخرة فاتركه اليوم
حكمة اليوم: من لم يصبر على ذل التعليم بقي عمره في عماية الجهل ومن صبر عليه آل أمره الى عز الدنيا والآخرة.
حكمة اليوم: قيل لحكيم ما العافية ؟ قال: أن يمر بك اليوم بلا ذنب 
حكمة اليوم: للعبد رب هو ملاقيه وبيت هو ساكنه فينبغي له أن يسترضي ربه قبل لقائه ويعمر بيته قبل انتقاله اليه
قال حكيم لإبنه: اتق الله فإن لا عمل لمن لا نية له، ولا مال لمن لا رفق له، ولا حرمة لمن لا دين له.
حكمة اليوم: من حسد الناس بدأ بمضرّة نفسه
حكمة اليوم: ركوب الأهوال, خير من ذلّ السؤال
حكمة اليوم: لا تجادل بليغا ولا سفيها .. فالبليغ يغلبك ، والسفيه يؤذيك
حكمة اليوم: لاتظلمن إذا ماكنت مقتدرا فالظلم ترجع عقباه إلى الندم تنام عيناك والمظلوم منتبه يدعو عليك وعين الله لم تنم
حكمة اليوم: ما ضرب عبد بعقوبة اعضم من قسوة القلب و البعد عن الله
حكمة اليوم: اذا غدي القلب بالتذكر وسقي بالتفكر ونقي من الدغل (الفساد) راى العجائب والهم الحكمة
حكمة اليوم: خراب القلب من الامن والغفلة وعمارته من الخشية والذكر
حكمة اليوم: ليس الجمال بأثواب تزيننا انما الجمال جمال العلم واللأدب
حكمة اليوم: الوجه المصون بالحياء، كالجوهر المكنون في الوعاء.
حكمة اليوم: لا تيأس؛ فقد يأتيك الخير من حيث لا تدري!
حكمة اليوم: إن الدنيا بحر عريض قد هلك فيه الأولون والآخرون، فإن استطعت فأجعل سفينتك: تقوى الله، 
حكمة اليوم: وعُدتك: التوكل على الله وزادُك: العمل الصالح؛ فإن نجوت فبرحمة الله وإن هلكت فبذنوبك
حكمة اليوم: الكريم: من كفّ أذاه، والقوي: من غلب هواه
حكمة اليوم: اجعل جزاء النعمة عليك، الإحسان إلى من أساء إليك.
حكمة اليوم: ليس العار أن نسقط بل العار أن نبقى حيث سقطنا!
حكمة اليوم: الاخلاص هو ما لا يعلمه ملك فيكتبه و لا عدو فيفسده ولا يعجب به صاحب فيبطله
حكمة اليوم: اعقل الناس من ترك الدنيا قبل ان تتركه
حكمة اليوم: اغتنم خمساً قبل خمس: شبابك قبل هرمك وصحتك قبل سقمك وغناك قبل فقرك وفراغك قبل شغلك وحياتك قبل موتك".
حكمة اليوم: لا تؤجل عمل اليوم الى الغد
حكمة اليوم: من جد وجد ومن زرع حصد
حكمة اليوم: فالحكمة أن تعرف الذى تفعله ؛ والمهارة أن تعرف كيف تفعله ؛ والنجاح هو أن تفعله
دعاء: اللّهمّ أسألك الهدى والتُّقى والعفاف والغنى.
حكمة اليوم: لا تصاحب إلا مؤمنا، ولا يأكل طعامك إلا تقي
حكمة اليوم: لا غنى كالعقل، ولا فقر كالجهل، ولا ميراث كالادب
حكمة اليوم: لا تقطع صديقا وان كفر، ولا تركن الى عدو وان شكر "عمر بن عبد العزيز"
حكمة اليوم: أول خطوة نحو الفضيلة هي الامتناع عن الرذيلة
حكمة اليوم: الايمان معرفة بالقلب، وإقرار باللسان، وعمل بالاركان
حكمة اليوم: القدوة الحسنة خير من الموعظة
حكمة اليوم: إذا أسديت معروفا فأستره، وإذا أسدي إليك فأنشره
حكمة اليوم: يبلغ الصادق بصدقه ما لا يبلغه الكاذب باحتياله
حكمة اليوم: لا إيمان لمن لا أمانة له، ولا دين لمن لا عهد له 
حكمة اليوم: الحياة عزم يرافق الشبيبة, وجد يلاحق الكهولة, وحكمة تتبع الشيخوخة
حكمة اليوم: ان النجاخ في الاعمال الكبيرة يتوقف على تجويد الاعمال الصغيرة
حكمة اليوم: خذ لنفسك علما تفوز به فالناس موتى واهل العلم احياءٌ
حكمة اليوم: لكل شئ زينه فى الورى وزينه المرء تمام الادب
حكمة اليوم: اجعل سرك لواحد ومشورتك لألف 
حكمة اليوم: الطير يطير بجناحيه والمرء يطير بهمته 
حكمة اليوم: المرأة العاقلة تضع السكر فى كل ما تقوله للرجل وتنزع الملح من كل ما يقوله لها الرجل 
حكمة اليوم: الإنسان الناجح هو الذى يغلق فمه قبل أن يغلق الناس آذانهم ويفتح أذنيه قبل أن يفتح الناس أفواههم 
حكمة اليوم: دع المقادير تجرى فى أعنتها ولا تبيتن إلا خالى البال
حكمة اليوم: جاهدوا أهوائكم تملكوا أنفسكم 
حكمة اليوم: قطرة المطر تحفر في الصخر ليس بالعنف ولكن بالتكرار 
قال ابن مسعود رضي الله عنه : " ما ندمت على شيءٍ قط ندمي على يوم غربت شمسه نقص فيه أجلي، ولم يزد فيه عملي ".
حكمة اليوم: دقاتُ قلب المرء قائلة له إن الحياة دقائق وثوان فارفع لنفسك قبل موتك ذكرها فالذكر للإنسان عمر ثان
قال زيد بن علي  رحمه الله : " ما أحب أحد الحياة إلا ذل ".
سئل الأوزاعي عن الخشوع في الصلاة فقال: «غض البصر وخفض الجناح ولين القلب وهو الحزن والخوف». 
حكمة اليوم: دقيقة الألم ساعة وساعة اللذة دقيقة 
حكمة اليوم: أفضل وسيلة لكي تحقق أحلامك هي أن تستيقظ من النوم
حكمة اليوم: لا تغتر بمالك فالمال يفنى وتبقى أنت على حالك
حكمة اليوم: الغفلة مأساة وذكر الله منجاة والمحبة لا بد ربطها بالله
حكمة اليوم: أقم صلاتك، وبر والديك، وصل رحمك ،وتعهد المساكين بالصدقات
حكمة اليوم: أعظم مصيبة أن تقدر على معروف فلا تصنعه حتى يفوت
حكمة اليوم: اذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة فإن فساد الرأي أن تترددا
حكمة اليوم: من وعظ أخاه سراً فقد نصحه.. ومن وعظه علانية فقد فضحه.. الشافعي
حكمة اليوم: علمت أن رزقي لا يأخذه غيري فاطمأن قلبي، وعلمت أن عملي لا يقوم به غيري فاشتغلت به وحدي
حكمة اليوم: نمرٌ مفترس أمامك .. خير من ذئب خائن وراءك.
حكمة اليوم: تعلم من الزهرة البشاشة، ومن الحمامة الوداعة، ومن النحلة النظام، ومن النملة العمل، ومن الديك النهوض باكراً
حكمة اليوم: من جار على شبابه جارت عليه شيخوخته
حكمة اليوم: لا تحاول أن تجعل ملابسك أغلى شيء فيك حتى لا تجد نفسك يوماً أرخص مما ترتديه
حكمة اليوم: الضربات القوية تهشم الزجاج لكنها تصقل الحديد
حكمة اليوم: عجب لمن رأى الدنيا وتقلبها ثم اطمأن إليها
حكمة اليوم: الحياة تجارب يستفيد منها العاقل
حكمة اليوم: دلال الغباء ثلاثة: العناد ..الغرور..التشبث بالرأي
أراد رجل أن يطلق زوجته، فقيل له: ما يسوؤك منها؟ قال: العاقل لا يهتك ستر زوجته. فلما طلقها قيل له: لِمَ طلّقتها؟ قال ما لي وللكلام عن أجنبية عني
حكمة اليوم: الكلمة الطيبة والتبسم في وجوه الآخرين صدقة
حكمة اليوم: قال أحد الحكماء لابنه في موعظة: يا بني .. إذا أردت أن تصاحب رجلاً فأغضبه .. فإن أنصفك من نفسه فلا تدع صحبته ... وإلا فاحذره
حكمة اليوم: اللسان ليس عظاماً .. لكنه يكسر العظام
دعاء: رَبَّنَا ظَلَمْنَا أَنفُسَنَا وَإِن لَّمْ تَغْفِرْ لَنَا وَتَرْحَمْنَا لَنَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ -سورة الأعراف-23
حكمة اليوم: من سعى جنى ومن نام رأى الأحلام
حكمة اليوم: وما نيل المطالب بالتمني ولكن تؤخذ الدنيا غلابا
حكمة اليوم: العلم يرفع بيتا لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف
حكمة اليوم: رب أخ لي لم تلده أمي ينفي الأذى عني ويجلو همي
حكمة اليوم: ومن طلب العلا من غير كد أضاع العمر في طلب المحال
دعاء: رَبَّنَا لاَ تَجْعَلْنَا مَعَ الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ -سورة الأعراف-47
حكمة اليوم: عامل الناس برأي رفيق والق من تلقى بوجه طليق
حكمة اليوم: كما أن السؤال يُذِلُّ قوما كذاك يعز قوم بالعطاء
حكمة اليوم: من لم يقنع باليسير لم يكتف بالكثير
حكمة اليوم: المتكبر كالواقف على الجبل يرى الناس صغاراً ويرونه صغيراً
حكمة اليوم: إذا سمعت الرجل يقول فيك من الخير ما ليس فيك فلا تأمن أن يقول فيك من الشر ما ليس فيك
حكمة اليوم: ألا كل ما هو آت قريب وللأرض من كل حي نصيب
دعاء: رَبِّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ أَنْ أَسْأَلَكَ مَا لَيْسَ لِي بِهِ عِلْمٌ وَإِلاَّ تَغْفِرْ لِي وَتَرْحَمْنِي أَكُن مِّنَ الْخَاسِرِينَ -سورة هود-47
حكمة اليوم: ما أبعد ما فات وما أقرب ما يأتي
حكمة اليوم: خير المحادث والجليس كتاب تخلو به إن ملّك الأصحاب
حكمة اليوم: عليك بالإخوان فإنهم في الرخاء زينه وفي البلاء عُدَّةٌ
حكمة اليوم: من جاور السعيد يسعد ومن جاور الحداد ينحرق بناره
حكمة اليوم: قطرة فوق قطرة بحر ...وحكمة فوق حكمة، علم
حكمة اليوم: جمال الطير في ريشه وجمال الرجل في علمه
دعاء: فَاطِرَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ أَنتَ وَلِيِّي فِي الدُّنُيَا وَالآخِرَةِ تَوَفَّنِي مُسْلِمًا وَأَلْحِقْنِي بِالصَّالِحِينَ -سورة يوسف-101
حكمة اليوم: ليس من أغراك بالعسل حبيبا، بل من نصحك بالصدق عزيزا
حكمة اليوم: لا تتخذ تمساحا صديقا، وأن سالت منه الدموع
حكمة اليوم: النقد في الوجه والمدح في الظهر
حكمة اليوم: كلما كبرت السنبلة أنحنت، وكلما تعمق العالم تواضع
حكمة اليوم: من أستهان بالوقت نبذه الزمن
حكمة اليوم: قال ابن تيمية : مَن أراد اللذة الأبدية فليزم عتبة العبودية
حكمة اليوم: الدنيا ممر وليست بمقر
دعاء: اللهم إني أسألك نفسا مطمئنة بلقائك, قانعه بعطائك, راضية بقضائك
دعاء: سبحانك اللهم وبحمد اشهد أن لاإله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك
حكمة اليوم: يوجد دائماً من هو أشقى منك, فابتسم
حكمة اليوم: عندما تحب عدوك, يحس بتفاهته
دعاء: رَبِّ اجْعَلْنِي مُقِيمَ الصَّلاَةِ وَمِن ذُرِّيَّتِي رَبَّنَا وَتَقَبَّلْ دُعَاء -سورة ابراهيم-40
حكمة اليوم: لا تتحدى إنساناً ليس لديه ما يخسره
حكمة اليوم: اعمل على أن يحبك الناس عندما تغادر منصبك, كما يحبونك عندما تتسلمه
حكمة اليوم: لن تستطيع أن تمنع طيور الهم أن تحلق فوق رأسك ولكنك تستطيع أن تمنعها أن تعشش في رأسك
حكمة اليوم: ذوو النفس الدنيئة, يجدون اللذة في التفتيش عن أخطاء العظماء
حكمة اليوم: إنك تخطو نحو الشيخوخة يوماً مقابل كل دقيقة من الغضب
دعاء: رَبِّ هَبْ لِي مِن لَّدُنْكَ ذُرِّيَّةً طَيِّبَةً إِنَّكَ سَمِيعُ الدُّعَاء-سورة آل عمران-38
حكمة اليوم: إن بعض القول فن .. فاجعل الإصغاء فناً
حكمة اليوم: من يطارد عصفورين يفقدهما جميعاً
حكمة اليوم: قد يجد الجبان 36 حلاً لمشكلته ولكن لا يعجبه سوى حل واحد منها وهو ... الفرار
حكمة اليوم: من أطاع الواشي ضيَع الصديق
حكمة اليوم: أن تكون فرداً في جماعة الأسود خير لك من أن تكون قائداً للنعام
دعاء: رَبَّنَا آمَنَّا بِمَا أَنزَلْتَ وَاتَّبَعْنَا الرَّسُولَ فَاكْتُبْنَا مَعَ الشَّاهِدِينَ -سورة آل عمران-35
حكمة اليوم: داوم على الاستغفار، فإن لله نفحات في الليل والنهار، فعسى أن تصيبك منها نفحة، تسعد بها إلى يوم الدين.
حكمة اليوم: الصدق طمأنينة، والكذب ريبة، والحياء صيانة، والعلم حجة، والبيان جمال، والصمت حكمة.
حكمة اليوم: العلم أنيس في الوحدة، صاحب في الغربة، دليل إلى الرشد، معين في الشدة، ذخر بعد الموت.
حكمة اليوم: من أعظم أبواب السعادة دعاء الوالدين، فاغتنمه ببرهما، ليكون لك دعاؤهما حصناً حصيناً من كل مكروه.
دعاء: رَبَّنَا لاَ تُزِغْ قُلُوبَنَا بَعْدَ إِذْ هَدَيْتَنَا وَهَبْ لَنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً إِنَّكَ أَنتَ الْوَهَّابُ -سورة آل عمران-8
حكمة اليوم: من تيسرت له القراء ة فإنه سعيد ؛ لأنه يقطف من حدائق العلم، ويطوف على عجائب الدنيا، ويطوى الزمان والمكان.
حكمة اليوم: من كان بالطاعة عند الله قريباً، كان بين الناس غريباً.
حكمة اليوم: إذا طلبت العزة فاطلبها بالطاعة, وإذا طلبت الغنى فاطلبها بالقناعة
حكمة اليوم: عليك بثلاثة: لا تصحب إلا عاقلا تقياً ولاتخالط إلا عالماً ذكياً ولا تودع سرّك إلا مؤمناً وفياًّ
دعاء: رَبَّنَا آتِنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً وَهَيِّئْ لَنَا مِنْ أَمْرِنَا رَشَدًا-سورة الكهف-10
حكمة اليوم: المؤمن كالورقة الخضراء لا يسقط مهما هبت العواصف
حكمة اليوم: قال لقمان الحكيم لولده: يا بني.. إذا افتخر الناس بحسن كلامهم فافتخر أنت بحسن صمتك.
حكمة اليوم: قال علي بن ابي طالب كرم الله وجهه "اذا دعتك قدرتك على ظلم الناس فتذكر قدرة الله عليك"
حكمة اليوم: اذكر من أخيك اثنين وانس منه اثنين: أذكر احسانه اليك واذكر إساءتك إليه وانس إساءته اليك وانس إحسانك إليه
حكمة اليوم: خذ من صحتك لمرضك
حكمة: من ترك فضول الكلام منح الحكمة من ترك فضول الضحك منح الهيبة من ترك فضول الطعام منح لذ العبادة من ترك المزاح منح البهاء من ترك الدنيا منح حب الاخرة
حكمة اليوم: إصلاح الموجود خير من انتظار المفقود
حكمة اليوم: العاقل لا يستقبل النعمة ببطر ولا يودعها بجزع
حكمة اليوم: دِعَامَةُ العقل الحلم
دعاء: رَبَّنَا وَاجْعَلْنَا مُسْلِمَيْنِ لَكَ وَمِن ذُرِّيَّتِنَا أُمَّةً مُّسْلِمَةً لَّكَ وَأَرِنَا مَنَاسِكَنَا وَتُبْ عَلَيْنَآ إِنَّكَ أَنتَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ -سورة البقرة-128.
حكمة اليوم: رأس الحكمة مَخافةُ الله
حكمة اليوم: أعرف الناس بالله أرضاهم بما قسم الله له
حكمة اليوم: الدال على الخير كفاعله
دعاء: اللَّهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَن تَشَاء وَتَنزِعُ الْمُلْكَ مِمَّن تَشَاء وَتُعِزُّ مَن تَشَاء وَتُذِلُّ مَن تَشَاء بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَىَ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ-سورة آل عمران-128
حكمة اليوم: اتقوا النار ولو بشق تمرة (حديث)
حكمة اليوم: إن مفاتيح الأمور العزائم
حكمة اليوم: عليك بتقوى الله إن كنت غافلاُ, يأتيك بالأرزاق من حيث لا تدري
دعاء: اللّهمّ إنّي أعوذ بك من العجز والكسل والجبن والبخل والهرم وعذاب القبر.
حكمة اليوم: اعمل لدنياك كانك تعيش ابدا واعمل لاخرتك كانك تموت غدا
حكمة اليوم: النجاح سلم لا تستطيع تسلقه ويداك في جيبك
حكمة اليوم: العواصف الشديدة تحطم الأشجار الضخمة.. ولكنها لا تؤثر في العيدان الخضراء التي تنحني لها
حكمة اليوم: الذين يقاومون النار بالنار.. يحصلون عادة على الرماد.
حكمة اليوم: العاقل من يضع قارباً يعبر به النهر.. بدلاً من أن يبني حوائط حول نفسه تحميه من فيضانه.
حكمة اليوم: تعلم قول لا أدري .. فإنك إن قلت لا أدري, علموك حتى تدري ... وإن قلت أدري سألوك حتى لا تدري
دعاء: رَبَّنَا هَبْ لَنَا مِنْ أَزْوَاجِنَا وَذُرِّيَّاتِنَا قُرَّةَ أَعْيُنٍ وَاجْعَلْنَا لِلْمُتَّقِينَ إِمَامًا-سورة الفرقان-74
حكمة اليوم: ضعف الحائط .. يغري اللصوص
حكمة اليوم: الجنة عروس... مهرها قهر النفوس
حكمة اليوم: ليس العلم أن تعرف المجهول ولكن أن تستفيد من معرفته
حكمة اليوم: العلم زين والتقوى زينته
حكمة اليوم: كن كالنحلة لا تأكل إلا طيبا وتنتج ما هو أطيب.
دعاء: رَبِّ أَوْزِعْنِي أَنْ أَشْكُرَ نِعْمَتَكَ الَّتِي أَنْعَمْتَ عَلَيَّ وَعَلَى وَالِدَيَّ وَأَنْ أَعْمَلَ صَالِحًا تَرْضَاهُ وَأَدْخِلْنِي بِرَحْمَتِكَ فِي عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ -سورة النمل-19
حكمة اليوم: كن كالنخلة لا يسقط ورقها وهي كلها منفعة حتى شوكها.
حكمة اليوم: علمتني الحياة أني إن عشت لنفسي أعش حقيراً هزيلا • علمتني الحياة أني مهما أتعلم فلا أزال جهولا
حكمة اليوم: الدليل على أن ما في يدك ليس هو لك، علمك انه كان قبلك لغيرك
حكمة اليوم: طوبى لمن شغلته عيوبه عن عيوب الناس
حكمة اليوم: لا تنظر الى صغر المعصية، ولكن أنظر الى عظمة من عصيت
دعاء: رَبِّ إِنِّي ظَلَمْتُ نَفْسِي فَاغْفِرْ لِي -سورة القصص-16
حكمة اليوم: مات قوم وما ماتت مكارمهم، وعاش قوم وهم في الناس أموات
حكمة اليوم: قمة التحدي أن تبتسم وفي عينيك ألف دمعة
حكمة اليوم: صادق صديقا بصدقه، فصدق الصداقة في الصديق الصادق
حكمة اليوم: إذا ضاقت بك الدنيا ففكر في ألم نشرح، فعسر بين يسرين متى تذكرهما تفرح
حكمة اليوم: قال ابن القيم في كتاب "إغاثة اللهفان" :• القلب الصحيح السليم ليس بينه وبين قبول الحق ومحبته وإيثاره سوى إدراكه.
دعاء: رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا وَلِإِخْوَانِنَا الَّذِينَ سَبَقُونَا بِالْإِيمَانِ وَلَا تَجْعَلْ فِي قُلُوبِنَا غِلًّا لِّلَّذِينَ آمَنُوا رَبَّنَا إِنَّكَ رَؤُوفٌ رَّحِيمٌ -سورة الحشر-10
حكمة اليوم: "من حسن إسلام المرء تركه ما لا يعنيه" حديث شريف
حكمة اليوم: راقب ربك في خلوتك وجلوتك
حكمة اليوم: الحكمة ضالة المؤمن، أينما وجدها فهو أحق الناس بها.
حكمة اليوم: إذا علمت رجلا فإنك تعلم فردا , وإذا علمت أمرأة فإنك تعلم أمة.
حكمة اليوم: من فكر في نعم الله ثم فكر في تقصيره في الشكر استحيا من السؤال
دعاء: رَّبَّنَا عَلَيْكَ تَوَكَّلْنَا وَإِلَيْكَ أَنَبْنَا وَإِلَيْكَ الْمَصِيرُ (4) رَبَّنَا لَا تَجْعَلْنَا فِتْنَةً لِّلَّذِينَ كَفَرُوا وَاغْفِرْ لَنَا رَبَّنَا إِنَّكَ أَنتَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ (5)-سورة الممتحنة-
حكمة اليوم: إذا ما خلوت الدهر يوما، فلا تقل خلوت ولكن قل علي رقيب
حكمة اليوم: إخفاء العلم هلكة، واخفاء العمل نجاة
حكمة اليوم: قليل الرزق مع سلامة النفس امتع من كثيره مع الاوجاع
حكمة اليوم: عدوك بين جنبيك وجنده الهوى فإن اطعته هلكت وان عصيته نجوت
حكمة اليوم: موقع الحكمة من قلوب الجهال ... كموقع الذهب من ظهر الحمار
حكمة اليوم: من تواضع لله رفعه
حكمة اليوم: لا يأس مع الحياة، ولا حياة مع اليأس
حكمة اليوم: إن لم تزد في الحياة، فأنت زائد عليها
حكمة اليوم: بقدر الكد تكتسب المعالي ومن طلب العلا سهر الليالي
حكمة اليوم: تركُ الذنوبِ حياةُ القلوبِ وخيرٌ لنفسِك عصيانها
حكمة اليوم: اضحك تضحك لك الدنيا
حكمة اليوم: ما من تحدٍ أكثر إثارة من أن تتحدى لتحسين ذاتك
حكمة اليوم: لكل عالِمٍ هفوة ولكل جَوَادٍ كبوة
حكمة اليوم: البعيد عن العين بعيد عن القلب
حكمة اليوم: لا يجب أن تقول كل ما تعرف ولكن... يجب أن تعرف كل ما تقول.
حكمة اليوم: لا يستقيم الظل والعود أعوج
حكمة اليوم: ليس نيل الاماني بالتمني انما تؤخذ الدنيا غلابا
حكمة اليوم: هو قول رسولنا الحبيب (صلى الله عليه وسلم): ( تبسمك فى وجه اخيك صدقة)
حكمة اليوم: ليس المهم ان تصل الى القمة،المهم ان تبني لك قمة
حكمة اليوم: اتق الله حيثما كنت ،واتبع السيئة الحسنة تمحها،وخالق الناس بخلق حسن -حديث-
حكمة اليوم: ثمار ذكرك للرحيم :ضياء قلب ....وسعة عيش ....وتفريج للكروب 
حكمة اليوم: ثلاثة لا تعرف الا عند ثلاثة : - ذو الباس الا عند اللقاء - ذو الامانة لا يعرف الا عند الاخذ والعطاء - الاخوان لا يعرفون الا عند النوائب
حكمة اليوم: شتم رجل ابا ذر فقال ابو ذر : يا هذا لا نكافئ من عصى الله فينا باكثر من ان نطيع الله فيه
حكمة اليوم: اذا اسديت جميلا الى انسان فحذار ان تذكره واذا اسدى اليك انسان جميلا فحذار ان تنساه 
حكمة اليوم: أفضل الايام ما زادك حلما، ومنحك علما، ومنعك اثما، واعطاك فهما
حكمة اليوم: اطلبوا الادب فانه عون على المروءة وزيادة في العقل وصاحب في الغربة وحيلة في المجلس
حكمة اليوم: من لم يحتسب العواقب لم يكن له الدهر بصاحب
حكمة اليوم: عش ما شئت فإنك ميت وأحبب من شئت فإنك مفارقة واعمل ما شئت فإنك مجازى به
حكمة اليوم: النفس كالطفل ان تهمله شب على حب الرضاع وان تفطمه ينفطم
حكمة اليوم: حتى الساعة التي لا تعمل ... تصيب في اليوم مرتين
حكمة اليوم: من أحب أن يصل أباه في قبره فليصل إخوان أبيه بعده
حكمة اليوم: ما طار طير فارتفع إلا كما طار وقع
حكمة اليوم: أجهل الناس من كان على السلطان مدلا وللإخوان مذلا
حكمة اليوم: صلى وصام لأمر كان يأمله حتى قضاه فما صلى ولا صاما
حكمة اليوم: لا تسقني ماء الحياة بذلة بل فاسقني بالعز كأس الحنظل
حكمة اليوم: ما من ظالم إلا سيبلى بظالم
من دعاء الإمام أحمد رحمه الله: "اللهم من كان من هذه الأمة على غير الحق، وهو يظن أنه على الحق، اللهم فرده إلى الحق رداً جميلاً حتى يكون من أهله".
حكمة اليوم: على قلبك ضع يدا ...ونحو الله مد يدا ...ثم نادي ياالله كن لي عونا وسندا
حكمة اليوم: العقول الكبيرة لها أهداف والعقول الصغيرة لها الأماني
دعاء: اللهم بارك لنا في حياتنا وبارك لنا في اوقاتنا وأجعلنا من الناجحين والناجيين في الدنيا والأخرة
حكمة اليوم: الحياة قصيره فلاتقصرها بالهموم
حكمة اليوم: قال عمر بن عبد العزيز: إن الليل والنهار يعملان فيك فاعمل أنت فيهما.
حكمة اليوم: توجّه نحو القمر، حتّى إذا أخطأته، فسينتهي بك الأمر بين النّجوم
حكمة اليوم: رُبّ كلمةٍ قالت لصاحبها دعني
حكمة اليوم: اذا كان الخفاش لا يرغب في رؤية الشمس، فإن رونق الشمس لا يقل بقلة رغبته
حكمة اليوم: الصبر كالصبر مر في مذاقه لكن عواقبه احلى من العسل فلو، صبرنا لكان الرزق حليفنا لكنه خلق الانسان من عجل
حكمة اليوم: تواضع تكن كالنجم لاح لناظر على طبقات الماء وهو رفيع ولا تكن كالدخان يعلو بنفسه على طبقات الجو وهو وضيع
حكمة اليوم: الطاعات تتفرع عن ذكر الموت، والمعاصي تتفرع عن نسيانه 
اختي/اخي: احفظ ولو آية واحدة وحديث في هذا اليوم .. هذا الاسبوع ... لقد ذهبت منك سنين !! ولم تمسك شيءً من جواهر ودرر اثمن كنز يملكه العالم!
حكمة اليوم: "لا تنفع كثرة العلم من لا يعمل كما لا ينفع ضوء الشمس من لا يبصر"
حكمة اليوم: رأس الحكمة مخافة الله
حكمة اليوم: كن كالنخيل عن الأحقاد مرتفعا، يُرمى بصخر بيُلقي أطيب الثمرِ
حكمة اليوم: قال الشاعر: ( لله در الحسد ما أعدله بدأ بصاحبه فقتله)!
حكمة اليوم: قال بعض الحكماء: "العقل أفضل مرجُو والجهل أنكى عدو"
حكمة اليوم: قال عبد الملك بن مروان لبنيه: "يا بني تعلموا العلم فإن كنتم سادة فُقتم, وإن كنتم وسطا سُدتم, وإن كنتم سوقة عشتم".
حكمة اليوم: قال لقمان الحكيم لإبنه و هو يعظه: "شاور من جًرب الأمور, فإنه يعطيك من رأيه ما قام عليه بالغلاء, وأنت تأخذه مجانا"
حكمة اليوم: قال أحد الأدباء: "لا سيف كالحق, ولا عون كالصدق"
حكمة اليوم: "من خير الإختيار, صحبة الأخيار, ومن شر الإختيار, مودة الأشرار"
حكمة اليوم: لا تصاحب الكسلان في حالاته ^^^ كم صالح بفساد آخر يفسُدُ. عدوى البليد إلى الجليد سريعة ^^^ والجمر يوضعُ في الرماد فيخمدُ
حكمة اليوم: "لا تنالون ما تحبون, إلا بالصبر على ما تكرهون, ولا تبلغون ما تهوون إلا بترك ما تشتهون" حديث شريف
حكمة اليوم: "أكمل الراحة ما كانت عن كدً التعب, وأعز العلم ما كان عن ذلً الطلب"
حكمة اليوم: والجد يكسو الوجه منك مهابة ^^^^ وكذا التبسم للقلوب ضياها. فاجعلن بينهما لنفسك مسلكاً ^^^^ وانفذ بنفسك من شرور هواها
حكمة اليوم: لا تَجزَعَنَّ إِذا نابَتكَ نائِبَةٌ واصبر ففي الصّبر عند الضّيقِ متَّسعُ. إن الكريمَ إذا نابتهُ نائبةٌ, لَم يَبدُ مِنهُ عَلى عِلّاتِهِ الهَلَعُ
قال الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم: ''إن ما أدرك الناس من النبوة الأولى: إذا لم تستحي فاصنع ما شئت''
حكمة اليوم: لسان العاقل من وراء قلبه, فإذا أراد الكلام رجع إلى قلبه, فإن كان له تكلم, وإن كان عليه أمسك, وقلب الجاهل من وراء لسانه, يتكلم بكل ما عرض له-حديث-
حكمة اليوم: أوصى لقمان الحكيم ابنه فقال: يا بني جالسِ العلماءَ وزاحمهم بركبتيك فإن الله يحيي القلوبَ بنور الحكمة كما يحيي الله الأرضَ الميتةَ بوابل السماء.
حكمة اليوم: قيل للقمان ما بلغ بك ما نرى(يريدون الفضل) فقال لقمان صِدقُ الحديثِ وأداءُ الأمانة وتركُ ما لا يعنيني.
حكمة اليوم: قال عمر بن الخطاب رضى الله عنه: "ما كانت الدنيا هم أحد إلا لزم قلبه أربع: فقر لايدرك غناه وهم لا ينقضي مداه وشغل لا ينفذ أوله وأمل لايدرك منتهاه"
حكمة اليوم: العالم يعرف الجاهل لأنه كان جاهلاً، والجاهل لا يعرف العالم لأنه لم يكن عالماً.
حكمة اليوم: قطرة الماء تثقب الحجر .. لا بالعنف .. ولكن بالتكرار
اللهم افتح لنا فتحا مبينا ، واهدنا صراطا مستقيما ، وانصرنا نصرا عزيزا، وأتم علينا نعمتك ، وأنزل في قلوبنا سكينتك ، وانشر علينا فضلك ورحمتك.
ربي اجعلني مِمّن نَظرت إليه فرحمته، وسمِعتَ دُعاؤهُ فَأجبته، اللهُم ارزُقني نعمَة يعجَز عَنها شكرِي، ولا تبليني بلاءً يعجزُ عنه صَبري"
اللهم إني أعوذ بك من زوال نعمتك و تحول عافيتك وفجاءة نقمتك و جميع سخطك
اللَّهُمَّ توفني مع الأبرار ولا تخلفني في الأشرار وألحقني بالأخيار .
​اللّهم قربنَي لمنَ هوَ خَير ليَ ،وآبعَد عنَي منَ هوَ شَراً ليَ.
اللهم اشفي من شكى ألما وخفف على من بكى وجعا وحزنا، ربي ارح ثم هوّن ثم اشفي كل نفس لا يعلم بوجعها إلا انت...
في آلجَنّة لا همٌ به البال يُشغل، ولا تعب به الجسد يُنهك ، ولا فقرٌ به المال يُطلب، ولا موت به الأرواح تَفتَرق .يَارب ارزقني و والدي الفردوس الأعلى من الجنة
آستغفرَ الله عددَ خلقهَ ورضآ نفسهَ وزنهَ عرشهَ ومدادَ كلماتهَ.
اللهم لا تجعلني ممن يستهزئ بعبادك ثم يُبتلى. اللهم إني أعوذ بك من شر لساني وشر نظري وشر نفسي
اللهّم سآمحني على كل صلآة تركتهآ و كل صلآة آخرتهآ و آجعلني يآرب محآفظاً عليهآ وثبتني يآرب•
سبحآنك , مآ عبدنآك حق عبآدتك ومآ شكرنآك حق شكرك، لك آلحمد حتىَ ترضى، ولك آلحمد آذآ رضيت ولك آلحمد بعد آلرضآ، ولك آلحمد على كل حآل
اللهم اتم علينا نعمتك وعافيتك وسترك في الدنيا والاخرة
ربي لا تجعلنا مِن الذين  ضل سعيهم في الحياة الدُنيا وهم  يحسبون انهم يحسنون صنعا.
إذا اشتد البلاء فابحث عن الفرج فإنه قريب منه (إن مع العسر يسرا) ولا تضخم البلاء فيضعف رجاؤك ويزداد همك ولكن عظم رجاءك وأنزل البلاء منزلته.
الحمد لله الذي صب علينا نعمه مدرارا، ووالى علينا آلائه ليلا ونهارا، فاللهم أوزعنا شكرك سرا وجِهارا، واغفر لنا إنك كنت غفارا
اللهم أغفر لي ولوالدي ولمن دخل بيتي وللمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الاحياء منهم والأموات في الدنيا والأخره يآغفور يآرحيم
يارب صن لساني عن اكل لحوم عبادك بغيبه و نميمه و سخريه و فتنه و لا تجعل حجب رزقي بما حصده لساني وأكفني شر خلقك
اللهم إننا مقصرون وأنت الكريم، ومذنبون وأنت  الحليم، و فقراء إليك وأنت الغني عنا، اللهم  تجاوز عنا بعفوك ومغفرتك يا حي يا قي.
للهم استر عوراتي ، وآمن روعاتي ، واحفظني من بين يدي ومن خلفي ، وعن يميني وعن شمالي ، ومن فوقي ، وأعوذ بك أن أغتال من تحتي.
رب أعني ولا تعن علي وانصرني ولا تنصر علي وامكر لي ولا تمكر علي واهدني ويسر هداي إلي وانصرني على من بغى علي.
اللهم ردنا إليك رداً جميلاً . اللهم ردنا إليك وأنت راضٍ عنا.
اللهم ارزقني حبك وحب من يحبك وحب عمل يقربني إلى حبك
اللهم حبب الينا الايمان وزينه فى قلوبنا, وكره الينا الكفر والفسوق و العصيان, و أجعلنا من الراشدين, وأجعلنا هداة مهتدين, غير ضالين
اللهم فرّج عني ماضاق به صدري وعجز معه صبري وقلت فيه حيلتي وضعفت له قوتي ..  اللهم لاتأخذني من الدنيا الا وأنت راض عني ..
اللهم اجعلنا من عتقائك من النار اللهم اكتبنا في عليين وأعطنا كتابنا باليمين واجعلنا من المرحومين ولا تجعلنا من المحرومين (آمين)
اللهُم إرحم فقيراً يرتجف برداً ومريضاً يئن وجعاً ومَكروباً يَنتظر فرجاً.
رَبي إجْعَلنَا مِمَن يَمشِي عَلى آلصِّراطِ سَريعًا ، فَينجُو مِن حَرِها وَلهِبهَا إلَى جَنَات النّعيمْ
اللهم اجعل نفسي نفسا طيبه مطمئنه طائعه لك تؤمن بلقائك ترضى بقضائك تقتنع لعطائك ولاحول ولإ  قوة إلا بك
اللهم صلِّ وسلم على نبينا محمد.
قال النبي صلى الله عليه وسلم من صلى على حين يصبح عشرًا وحين يمسي عشرًا ادركته شفاعتي يوم القيامة.
اللهم اغفر لى ما قدمت وما أخرت، وما أسررت وما أعلنت، وما أسرفت، وما أنت أعلم به منى، أنت المقدم وأنت المؤخر لا إله إلا أنت.
اللهم لا تحجب احسانك عنا بتقصيرنا ولا تمنع عنا فضلك بغفلتنا واجعلنا شاكرين لنعمك راضين بقضائك متلذذين بذكرك طامعين برضاك.
اللهم إنا نعوذ بك من العثره التي لا تُعذر ونعوذ بك من الزله التي لا تُغفر ونعوذ بك من الكسره التي لا تُجبر.
ربي إن ابتليتني، فاجعلني عبدا صبورا وإن أنعمت علي، فاجعلني عبدا شكورا.
اللهم إني أسالگ رآحہ ٺملأ نفسي وٓرضآ يغمر قلبي، وعملآ يرضيگ ربي وٓذگرا يشغل وقٺي، وٓعفوآ يغسل ذنبي.
اللهم إني أسألك من الخير كله: عاجله وآجله، ما علمت منه وما لم أعلم، وأعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله، ما علمت منه وما لم أعلم
رب اغفر لي وتب علي إنك أنت التواب الرحيم
اللهم لا تحني لي قامة ولا تكشف لي ستراً ولا تفضح لي سراً
سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم أستغفر الله واتوب إليه
سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم سبحان الله ملء الميزان سبحان الله مبلغ الرضى سبحان الله عدد النعم
اللهم اسقنا من حوض نبينا محمد صلى اللَّه عليه و سلم شربة هنيئة لا نظمأ بعدها أبداً
اللهم إني أسألك برحمتك التي وسعت كل شي أن تغفر لي
سُبْحَآن الله والحَمْدُ لله ولا اله الا الله واللهُ أكْبَر ولا حَوْلَ ولا قُوَةَ إلا بِالله
استغفر الله من كل ذنب يمسك النعم ويزيل الفرح أستغفر الله إستغفاراً ينقي النفوس من أوزارها استغفر الله العظيم واتوب إليہ
لآ تتذمّر من ضغوطآتك في آلحياهَ: هنآك أشخاص يعآنون من آمرآض:\ليسَ لهآ علآج/ فَرددّ دوماً: الحمد لله-الحمد لله
اللهُم منَ ارآد بنا شرَ فَاشغلهُ فيّ نفسه ومنَ ارآد بنا كيداً فرُد كيده فيّ نحِره ومن ارآد بنا مكراً فَآمكر بهَ بِقوتكَ يا ارحم الراحمين.
ردد دعاء رَّبِّ أَدْخِلْنِي مُدْخَلَ صِدْقٍ وَأَخْرِجْنِي مُخْرَجَ صِدْقٍ وَاجْعَل لِّي مِن لَّدُنكَ سُلْطَانًا نَّصِيرًا
اللهم بشرني بالجنة، اللهم ارزقني الفردوس الاعلى من غير حساب ولا سابقة عذاب
اللهُمَ لا تؤاخذنا بما اقترفت ايدينا والسنتنا واغفر لنا انكَ انتَ التوابُ الرحيم.
اللهم إني ظلمت نفسي ظلما كثيرا، ولا يغفر الذنوب إلا أنت، فاغفر لي مغفرة من عندك وارحمني إنك أنت الغفور الرحيم.
اللهم اكتب لنا محو الذنوُب وستر العيوُب ولين القلوُب وتفريج الهموم وتيسير الأمور وأعطنا يا ربنا خير الدُنيا والآخرة.
آللهم اشف من عظم مرضہ و عجز شفائہ و كثر دائہ و قل دوائہ و أنت عونہ و شفاؤهہ يا من غمر العبآد بفضلہ و عطائہ آشف سائر عبادك ﺂﻟمرضى ﺂﻟمستضعفين.
اللهم اجعلنا ممن دعاك فأجبته وتضرع اليك فرحمته وسألك فأعطيته وتوكل عليك فكفيته.
اللهم اهدِنا فيمَن هديت .. وعافِنا فيمَن عافيت .. وتولنا فيمن توليت .. وبارك لنا فيما أعطيت .. وقِنا شر ما قضيت.
اللهم أسالك فرح ورزق ليس له نفاذ، وتيسير وتوفيق لم احسب له حساب، إنك على كل شي قدير.
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات وارحمهم واستر عليهم.
اللهمّ نسألک محو الذنوب .. ۆستر العيوب .. ۆلين القلوب .. ۆتفريج الهموم .. ۆتيسير الأمور .. ۆاكتب لنا يا رب خير الدنيا والآخرة.
ياحي يا قيوم ، ياحي ياقيوم ، ياحي يا قيوم ، اللهم أظلني في ظل عرشك يوم لا ظل إلا ظلك.
كلما ضاقت عليك نفسك ؛ لا تشتكي لإنسان وقل يا رب-أَنِّي مَسَّنِيَ الضُّرُّ وَأَنتَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ-
اللهم اغفر لي كل ذنب فعلته وكل محرما رايته وكل مكروه سمعته.. اللهم امين.
